WunderPass-White-Paper

### 2021-06-16 [Economics][Quantifizierung].tex
fortschritt

Mittels der eben definierten Koefffizienten $\alpha^{(t)}_{ij}$ aus Def \ref{defKoeff} definieren wir "connected Pools" von Usern und Service-Providern zum Zeitpunkt $t \in T$:

@@

\todo{Annahme 2 ist noch buggy}

@@

Und auf der letzten Annahme aufbauend der Vollständigkeit halber die aus praktischer Sicht vollkommen alternativlose Annahme ergänzen, laut der Service-Provider stets eine große Anzahl an Users ansprechen/bedienen und damit zahlenmäßig den Usern stark unterlegen sind.
\vspace{0.3cm}

@@

@@

Aufbauend auf die bisher erzielten Ergebnisse, wollen wir nun auch dem Stand von WunderPass für einen Zeitpunkt $t \in T$ einen formalisierten Charakter verleihen.

@@

Wir definieren den connecteten User-Pool $\widehat{U}^{(t)} \subseteq U^{(t)}$ und den connecteten Service-Provider-Pool $\widehat{S}^{(t)} \subseteq S^{(t)}$als

@@

Für die diskrete/sortierte Variante ist dies wieder gleichbedeutend mit
\begin{align}
\widehat{U}^{(t)} &= \left\{ u^{(t)}_1; u^{(t)}_2;...; u^{(t)}_{\widehat{n}} \right\} \tag{iii} \\ 
\widehat{S}^{(t)} &= \left\{ s^{(t)}_1; s^{(t)}_2;...; s^{(t)}_{\widehat{m}}\right\} \tag{iv}
\end{align}

@@

Der Wert $\widehat{n} \leq n$ beschreibt die Größe des connecteten User-Pools - also die Anzahl $\widehat{n}$ der tatsächlich mit WunderPass connecteten User unter den $n$ potenziellen Usern. Analog steht $\widehat{m} \leq m$ für die Anzahl der tatsächlich mit WunderPass connecteten Prividern.

@@

Es ist klar, dass WunderPass sich in gewisser Weise an den definierten Größen $\widehat{n}$ und $\widehat{m}$ messen können wird.

@@

\todo{TODO}

@@

@@

@@

@@

Zu guter Letzt formulieren wir abschließend folgendes Theorem, auf dessen trivialen Beweis ausnahmsweise zu verzichten sei:

\begin{Theorem}
Die in der Definition \ref{defVision} formulierte Gleichung \eqref{eq:1} ist äquivalent zu folgenden Aussagen: 
\begin{equation*}
  \sum_{u \in U^{(t)}} \sum_{s \in S^{(t)}} \alpha^{(t)}(u, s) = \sum_{i=1}^n \sum_{j=1}^m \alpha^{(t)}_{ij} = n^{(t)} * m^{(t)}
\end{equation*}
\end{Theorem}

@@

@@

Was hier als $\Gamma$-Funktion so kompliziert definiert sein zu scheint, ist nichts anderes als die Formalisierung der für uns entscheidenden (jedoch simplen) KPI "Gesamtzahl bestehender User-to-Provider-Connections" zum Zeitpunkt $t \in T$. Damit liefert uns die definierte $\Gamma$-Funktion aber auch ein extrem greifbares und intuitiv nachvollziehbares Fortschrittsmaß unseres Vorhabens. Zudem fügt sich dieses perfekt in unsere mittels Definition \ref{defVision} quantifizierte Unternehmens-Vision und unterliegt einer fundamentalen (bezifferbaren) Obergrenze. Dies zeigt folgendes Lemma:

@@

>>>>

@@

Und auf der letzten Annahme aufbauend der Vollständigkeit halber die aus praktischer Sicht vollkommen alternativlose Annahme ergänzen, laut der Service-Provider stets eine große Anzahl an Users ansprechen/bedienen und damit zahlenmäßig den Usern stark unterlegen sind.

@@

\todo{[TODO1][Annahme 2 ist noch buggy]}

@@

\todo{[ende TODO1]}

@@

Aufbauend auf die bisher erzielten Ergebnisse, wollen wir nun auch dem Stand von WunderPass für einen beliebigen Zeitpunkt $t \in T$ einen formalisierten Charakter verleihen und definieren zunächst einmal mittels der in Def \ref{defKoeff} beschriebenen Koeffizienten $\alpha^{(t)}_{ij}$ die sogenannten "connected Pools" von Usern und Service-Providern zum Zeitpunkt $t \in T$:

@@

Wir definieren den "connected User-Pool" $\widehat{U}^{(t)} \subseteq U^{(t)}$ und den "connected Service-Provider-Pool" $\widehat{S}^{(t)} \subseteq S^{(t)}$als

@@

Für die diskrete/sortierte Variante ist dies wieder gleichbedeutend mit
\begin{align}
\widehat{U}^{(t)} &= \left\{ \widehat{u}^{(t)}_1; \widehat{u}^{(t)}_2;...; \widehat{u}^{(t)}_{\widehat{n}} \right\} \tag{iii} \\ 
\widehat{S}^{(t)} &= \left\{ \widehat{s}^{(t)}_1; \widehat{s}^{(t)}_2;...; \widehat{s}^{(t)}_{\widehat{m}}\right\} \tag{iv}
\end{align}

@@

Der Wert $\widehat{n} \leq n$ beschreibt die Größe des connecteten User-Pools - also die Anzahl $\widehat{n}$ der tatsächlich mit WunderPass connecteten User unter den $n$ potenziellen Usern. Analog steht $\widehat{m} \leq m$ für die Anzahl der tatsächlich mit WunderPass connecteten Prividern. Der Vollständigkeit halber übertragen wir das aus Def \ref{defKoeff} stammende Verständnis der Connection-Koeffizienten auch auf die eben definierten "connected Pools"

\[
\widehat{\alpha}^{(t)}_{ij}:=\left\{%
\begin{array}{ll}
    1, & \hbox{falls User $\widehat{u}^{(t)}_i \in \widehat{U}^{(t)}$ mit mit Provider $\widehat{s}^{(t)}_j \in \widehat{S}^{(t)}$ connectet ist} \\
    0, & \hbox{andernfalls} \\
\end{array}%
\right. \tag{v}
\]

@@

Es ist klar, dass WunderPass sich in gewisser Weise an den definierten numerischen Messgrößen ihrer angebundenen Teilnehmer $\widehat{n}$ und $\widehat{m}$ messen können wird. Zusätzlich dazu möchten wir ein - womöglich deutlich relevanteres - numerisches Maß formalisieren. Nämlich die intuitive und sehr simple KPI "Gesamtzahl bestehender User-to-Provider-Connections" zum Zeitpunkt $t \in T$.

@@

\begin{equation*}
  \Gamma(t):= \sum_{i=1}^n \sum_{j=1}^m \alpha^{(t)}_{ij} \textrm{ mit } (n, m) = \left(n^{(t)}, m^{(t)}\right) = dP^{(t)}
\end{equation*}

Nun beweisen wir folgende sich ergebende Zusammenhänge:

\begin{Theorem}\label{theremConnectionsCount}

Sei $t \in T$ ein beliebiger Zeitpunkt, $(n, m) = dP^{(t)}$ und $\widehat{U}^{(t)} = \left\{ \widehat{u}^{(t)}_1; \widehat{u}^{(t)}_2;...; \widehat{u}^{(t)}_{\widehat{n}} \right\}$ und $\widehat{S}^{(t)} = \left\{ \widehat{s}^{(t)}_1; \widehat{s}^{(t)}_2;...; \widehat{s}^{(t)}_{\widehat{m}} \right\}$ die connecteten Teilnehmer-Pools mit $\widehat{n} < n$ sowie $\widehat{m} < m$.

Zudem soll in Anlehnung an Annahme \ref{assumptionRatio} $\widehat{m} << \widehat{n}$ gelten. Dann gelten zusätzlich auch folgende Aussagen:

@@

\begin{align*}
\Gamma(t)&= \sum_{i=1}^{\widehat{n}} \sum_{j=1}^{\widehat{m}} \widehat{\alpha}^{(t)}_{ij} \tag{i} \\ 
\widehat{n} &\leq \Gamma(t) \leq \widehat{n} * \widehat{m} \tag{ii} \\
\widehat{n} = \Gamma(t) &\Leftrightarrow \forall i \in \left\{1;...; \widehat{n} \right\}
\textrm{ gilt } \sum_{j=1}^{\widehat{m}} \widehat{\alpha}^{(t)}_{ij} = 1 \tag{iii} \\
\Gamma(t) = \widehat{n} * \widehat{m} &\Leftrightarrow \widehat{\alpha}^{(t)}_{ij} = 1 \textrm{  } \forall i \in \left\{1;...; \widehat{n} \right\} \textrm{ und } \forall j \in \left\{1;...; \widehat{m} \right\} \tag{iv}
\end{align*}

@@

Man beachte, Aussage (ii) impliziert insbesondere

\begin{equation*}
\Gamma(t) = 0 \Leftrightarrow \widehat{n} = 0 \Leftrightarrow \widehat{U}^{(t)} = \emptyset  \Leftrightarrow \widehat{S}^{(t)} = \emptyset
\end{equation*}

Aussage (iv) beschreibt dagegen quasi eine "\textbf{\textit{Voll-Vernetzung}}" der aktuell connecteten Teilnehmer!

\todo{[TODO2][Beweis]}

\end{proof}
\vspace{1cm}

\todo{[TODO3][Abschätzung $\frac{\widehat{n}}{\widehat{m}}$]}
\vspace{0.3cm}

Aussagen aus Annahme \ref{assumptionRatio} und Theorem \ref{theremConnectionsCount} - Aussage (ii) - verwerten und Annahme \ref{assumptionRatio} deutlich verschärfen.

\todo{[ende TODO3]}
\vspace{1cm}

\todo{[TODO4]["Sättigung"]}
\vspace{0.3cm}

Die Maße $\widehat{n}$, $\widehat{m}$ und $\Gamma(t)$ sind sehr objektiv und teils zielführend. Sie scheinen aber nicht zu reichen. So kann es z. B. User $\widehat{u} \in \widehat{U}^{(t)}$ geben, die im worst case ausschließlich zu einem einzigen Provider $\widehat{s} \in \widehat{S}^{(t)}$ connectet sind (und somit aber trotzdem den Wert von $\widehat{n}$ beeinflussen, oder noch schlimmer analog Provider $\widehat{s} \in \widehat{S}^{(t)}$, die als "angebunden" gelten, weil sie mit marginal wenigen Usern (im worst case mit einem einzigen) connectet sind. Solche Teilnehmer spielen eigentlich für den zahlenmäßigen WunderPass-Fortschritt keinerlei Rolle, beeinflussen jedoch unsere relevanten Messgrößen (KPI).

Von daher benötigen wir noch eine weitere Präzisierung in Form von

\begin{itemize}
  \item "80-20-Regel" heranziehen, indem man die Mengen $\widehat{U}^{(t)}$ und $\widehat{S}^{(t)}$ so modifiziert/verkleinert, dass $\Gamma(t)$ davon kaum einen Einfluss spürt (sich lediglich um einen marginalen Prozentsatz verringert).
  \item Formeln auf die davon modifizierten Größen $\widehat{\widehat{n}}$ und $\widehat{\widehat{m}}$ anpassen.
  \item $\Rightarrow$ Die Grenzen von [Theorem \ref{theremConnectionsCount}][Aussage (ii)] werden damit deutlich schärfer.
  \item $\Rightarrow$ kann sicherlich in Abschnitt \ref{sec:eco_zahlen_business_plan} für den Umgang mit dem Verhältnis $\frac{\widehat{n}}{\widehat{m}}$ genutzt werden.
  \item Wird vermutlich auch Relevanz bei den "individuellen" (Definition erfolgt noch) User- und Provider-Pools zum Einsatz kommen.
\end{itemize}

\todo{[ende TODO4]}
\vspace{1cm}

\todo{[TODO5]["individuelle" User- und Provider-Pools]}
\vspace{0.3cm}

Nicht alle Teilnehmer innerhalb der WunderPass-Netzwerks sind gleichbedeutend. Dies ist zweifelsfrei klar hinsichtlich der Unterscheidung zwischen connecteten Usern $\widehat{u} \in \widehat{U}^{(t)}$ und Service-Providern $\widehat{s} \in \widehat{S}^{(t)}$. Jedoch bestehen ebenfalls signifikante Unterschiede jeweils innerhalb der beiden Teilnehmerklassen $\widehat{U}^{(t)}$ und $\widehat{S}^{(t)}$ (siehe \todo{[TODO4]["Sättigung"]}). Um dieser Unterscheidung unserer Teilnehmer gerecht zu werden, definieren wir "connected Pools" pro individuellen Teilnehmer als

\begin{Def}\label{defTeilnehmerPool}

Sei $t \in T$, $\widehat{U}^{(t)}$ und $\widehat{S}^{(t)}$ die übergeordneten "connected" User- und Provider-Pools und $\widehat{u}_{*} \in \widehat{U}^{(t)}$ und $\widehat{s}_{*} \in \widehat{S}^{(t)}$ die entsprechenden Teilnehmer, für deren individuelle "connected Pools" wir uns an dieser Stelle interessieren. Wir definieren die genannten "connected Pools" als

\begin{align*}
&accounts : \widehat{U}^{(t)} \rightarrow \mathcal{P}\left(\widehat{S}^{(t)}\right) \\
&accounts^{(t)}(\widehat{u}_{*}) = \left\{\widehat{s} \in \widehat{S}^{(t)} \textrm{ } | \textrm{ } \widehat{\alpha}^{(t)}(\widehat{u}_{*}, \widehat{s}) = 1 \right\}
\end{align*}
und

\begin{align*}
&userbase : \widehat{S}^{(t)} \rightarrow \mathcal{P}\left(\widehat{U}^{(t)}\right) \\
&userbase^{(t)}(\widehat{s}_{*}) = \left\{\widehat{u} \in \widehat{U}^{(t)} \textrm{ } | \textrm{ } \widehat{\alpha}^{(t)}(\widehat{u}, \widehat{s}_{*}) = 1 \right\}
\end{align*}

@@

\begin{align}
\bigcup_{\widehat{u} \in \widehat{U}^{(t)}} \left(accounts^{(t)} (\widehat{u})\right) = \widehat{S}^{(t)} \tag{i} \\
\bigcup_{\widehat{s} \in \widehat{S}^{(t)}} \left(userbase^{(t)} (\widehat{s})\right) = \widehat{U}^{(t)} \tag{ii}
\end{align}

\begin{equation*}
\sum_{\widehat{u} \in \widehat{U}^{(t)}} |accounts^{(t)} (\widehat{u})| = \sum_{\widehat{s} \in \widehat{S}^{(t)}} |userbase^{(t)} (\widehat{s})| = \Gamma(t)
\end{equation*}

\todo{Beweis}

\vspace{0.6cm}
\todo{[ende TODO5]}
\vspace{1cm}

\todo{[TODO6][deprecated Inhalt verarbeiten]}
\vspace{0.3cm}

@@

@@

\begin{Def}\label{defGamma2}

@@

Damit liefert uns die definierte $\Gamma$-Funktion aber auch ein extrem greifbares und intuitiv nachvollziehbares Fortschrittsmaß unseres Vorhabens. Zudem fügt sich dieses perfekt in unsere mittels Definition \ref{defVision} quantifizierte Unternehmens-Vision und unterliegt einer fundamentalen (bezifferbaren) Obergrenze. Dies zeigt folgendes Lemma:

@@

\todo{[ende TODO6]}
\vspace{1cm}
